---
tags:
  - permanente
  - literatura
  - intelectual
  - academia
  - pesquisa
  - interessesgerais
  - substack
  - escrita
  - escrivão
title: Como Escrever Bem
date: 2023-02-27
---
# Como Escrever Bem
## criado em: 13:05 14-12-2022

### Relacionado
- palavras-chave: 
- notas: 
- [[William Zinsser]]
- [[141220221311]]
- [[141220221315]]
- [[141220221327]]
- [[141220221344]]
- [[141220221348]]
- [[181220221125]]
- [[181220221135]]
- [[Antes de começar faça a si mesmo 6 perguntas]]
- [[Todo projeto de texto deve ser reduzido antes de começar a escrever]]
- [[lide com o lide]]
- [[É importante reunir o máximo de informações possíveis ao pesquisar um tópico]]
---
> “Como escrever bem” é um guia abrangente da arte de escrever, cobrindo uma ampla gama de tópicos, incluindo gramática, estilo, organização e o processo de escrita. O livro é destinado a qualquer pessoa que busque melhorar suas habilidades de escrita, seja para fins pessoais ou profissionais. Ele oferece conselhos práticos sobre como superar as armadilhas comuns e escrever com clareza e precisão.

>O livro começa com uma discussão sobre os princípios da boa escrita, incluindo a importância da clareza e da concisão. Zinsser enfatiza a necessidade de focalizar no essencial e evitar palavras desnecessárias e frases complicadas. Ele também enfatiza a importância de editar e revisar o próprio trabalho para garantir que ele esteja livre de erros e comunique sua mensagem de forma eficaz.

>Ao longo do livro, Zinsser fornece inúmeros exemplos e exercícios para ajudar os leitores a aplicar os princípios que ele discute. Ele cobre uma ampla gama de tópicos, incluindo gramática, pontuação, estrutura de frases e organização de parágrafos. Ele também oferece conselhos sobre como escrever tipos específicos de textos, tais como relatórios, ensaios e memórias.

>Um dos principais pontos fortes do livro é sua ênfase no processo de escrita. Zinsser defende uma abordagem estruturada da escrita, que envolve planejamento, redação, revisão e edição do próprio trabalho. Ele também enfatiza a importância de se ter tempo para pensar sobre o que se quer dizer e como melhor dizê-lo.

>Além de seus conselhos práticos e dicas, o livro também é uma leitura agradável. A escrita de Zinsser é clara e envolvente, e ele inclui inúmeros exemplos de uma ampla gama de fontes para ilustrar seus pontos. Em geral, o livro é um recurso inestimável para qualquer pessoa que procure melhorar suas habilidades de escrita e se comunicar mais efetivamente através da palavra escrita.