---
title: Este é um filósofo chapado - artigo wired
tags:
  - wiredetal
  - psicodelico
  - filosofia
---

# Este é um filósofo chapado - artigo wired

## criado em: 

- Ano, Mês e dia: 2023-03-07
- Hora: 11:45

### Conteúdo Relacionado

- notas: [[McKenna e o macaco chapado]]
- tags: #wiredetal #psicodelico #filosofia 
- Fontes & Links: [artigo wired this is a philosopher on drugs](https://www.wired.com/story/this-is-a-philosopher-on-drugs/)
---

>O artigo discute a falta de interesse que os filósofos têm demonstrado em experimentar drogas que alteram a mente e como este conservadorismo é um sinal do lento progresso da disciplina. Apesar do interesse dos filósofos em alucinações, eles ainda acreditam que a percepção sóbria é superior à percepção alterada. Entretanto, o problema da percepção ainda é intratável, e relatos alternativos da natureza da realidade, incluindo alucinações, podem ser veículos da própria verdade. O autor admite experimentar com psicodélicos e como isso ampliou significativamente sua gama de relatos sobre a natureza da realidade, mas eles advertem contra exagerar os benefícios. Em última análise, o autor acredita que os estados liminares de consciência podem ser a consciência em sua máxima voracidade, e os filósofos não devem descartá-los como obstáculos à verdade, mas, em vez disso, explorá-los como fontes potenciais de verdade.

>O autor do artigo, um filósofo, reflete sobre sua crise existencial desencadeada pela morte de seus pais e pelo isolamento induzido pela pandemia. Ele se volta para a cannabis para ver o mundo de novo e encontrar algum significado na vida. Ele observa que o álcool, a única substância legal que altera a mente no Ocidente, só entorpece a consciência e que a ênfase do cristianismo no consumo de vinho como sacramento é problemática. O autor descreve suas experiências com cannabis, observando seu poder de induzir o êxtase corporal, apresentar padrões e figuras vívidas e dissolver a unidade metafísica do eu. Ele se questiona sobre a natureza do eu, perguntando-se se ela é apenas uma ilusão de unidade. Apesar de sua resistência inicial ao uso de drogas, ele descobre que a cannabis revela insights filosóficos que são difíceis de acessar de outra forma.

>O artigo discute as reflexões filosóficas do autor e sua experiência com o uso de drogas. Ele explica como ele tem lidado com questões sobre o significado da vida e da mortalidade, particularmente desde a morte de seus pais, e como isto o levou a experimentar a cannabis. Ele reflete sobre a maneira como o uso de drogas lhe permitiu ver o mundo de maneira diferente e desafiar as suposições culturais dominantes sobre o que é considerado "lixo" ou " inferior" a ele. O autor também discute suas críticas ao "argumento da simulação" e sua dependência da linguagem metafórica do mundo da computação, e reflete sobre sua anterior revisão do livro de um colega sobre o tema, reconhecendo que ele pode ter sido injusto e excessivamente duro. Por fim, ele admite que suas experiências com o uso de drogas o levaram a ver o mundo como um mundo com falhas, e que isto desafiou suas suposições filosóficas anteriores.

---

>O autor discute duas falhas principais que podem ser experimentadas sob a influência de drogas que alteram a mente, como cogumelos ou muscimol. A primeira falha é a experiência do tempo, que pode ir além da apreensão comum da fixidez da identidade pessoal e do limite temporal. O autor sugere que esta experiência é semelhante ao que uma consciência artificial poderia experimentar, pois não teria qualquer experiência de deliberar no tempo e a mudança de um estado para o outro seria instantânea.

>A segunda falha tem a ver com a percepção de uma ontologia social vastamente expandida, onde a consciência se estende além do humano e do corpóreo. O autor sugere que esta experiência é semelhante ao que uma consciência artificial poderia experimentar se treinada para prever e modelar as intenções de outros seres. O autor argumenta que a ontologia social se desenvolve independentemente das capacidades cognitivas que nos permitem navegar pelo mundo externo e que, sob certas circunstâncias, podemos ser capazes de englobar tudo dentro de nossa ontologia social, esbatendo a distinção entre a terceira e a segunda pessoa.

>O autor apresenta um relato naturalista do porquê do mundo aparecer assim sob certas circunstâncias, sugerindo que o mundo aparece assim porque é assim que de fato é. Entretanto, o autor também apresenta um relato "virtualista" do que está acontecendo, sugerindo que se o mundo fosse virtual, e as consciências virtuais dentro dele tivessem sido projetadas para modelar e prever as intenções um do outro, então não deveria ser surpreendente nos encontrarmos em um estado de espírito onde outras mentes parecem esgotar o que está lá fora na realidade.

---

> O artigo explora as implicações filosóficas da ingestão de substâncias que alteram a mente, especificamente drogas psicodélicas. O autor argumenta que nosso cérebro está sempre drogado porque há sempre uma correlação neuroquímica com nossas percepções conscientes. Portanto, a ideia de que o consumo de drogas interfere na percepção correta é questionável. Embora a mente “não drogada” possa ser mais confiável em alguns aspectos, ela não proporciona necessariamente uma representação mais verdadeira do mundo.

> O autor também discute a visão filosófica de Gottfried Wilhelm Leibniz, que acreditava que não há mundo fora da comunidade de sujeitos, alguns dos quais são humanos e outros não. O autor sugere que a ingestão de substâncias que alteram a mente ampliou suas perspectivas sobre o mundo, mesmo que não tenha proporcionado quaisquer novas certezas. O autor conclui que explorar alternativas ao nosso relato padrão do mundo é bom e edificante, mas devemos ter cuidado para não confundir o modo de percepção que as drogas nos proporcionam com uma espécie de revelação.
