---
tags:
  - permanente
  - literatura
  - estética
  - mestredeculturacontemporanea
  - filosofia
  - pesquisa
  - interessesgerais
title: TCHPML
aliases: TCHPML
date: 2023-02-27
---
# TCHPML
## criado em: 16:51 11-01-2023

### Relacionado
- palavras-chave: 
- notas: [[Postmodernism]]
- [[Derrida]]
- [[Kant]]
- [[Georg Wilhelm Friedrich Hegel]]
- [[O paradoxo da fé]]
- [[A Sociedade Do Espetáculo]]
- [[Tudo que é sólido desmancha no ar]]
- [[pós-modernismo]]
---
- O conceito de pós-modernismo é problemático e tem sido amplamente utilizado nos últimos anos, tornando difícil levar a sério como um conceito sociológico ou filosófico
- A importância do termo pós-modernismo está em sua ubiquidade passada e em sua capacidade de enquadrar a forma como as pessoas se viam e o mundo
- O pós-modernismo teve problemas com a historiografia, pois foi muitas vezes entendido como estando fora da história e fazendo um ataque à idéia de narrativa histórica
- O impacto do pós-modernismo na disciplina da história tem sido significativo, mas é frequentemente encontrado com a resistência dos principais historiadores
- O pós-modernismo teve efeitos positivos na prática da pesquisa histórica, tais como encorajar os historiadores a levar mais a sério o irracional no passado e a prestar mais atenção às idéias, crenças e práticas culturais.
- A historiografia do pós-modernismo levanta questões sobre a continuidade com o passado e a busca de precedentes para a cultura "pós-moderna" em figuras como Rabelais, Sterne e Cervantes, e em formas como a poesia concreta e as máscaras da corte.
- Isto levanta questões sobre se isto constitui uma verdadeira arqueologia cultural ou o processo de assimilação e autorização por parte dos centros revisionistas.
- A idéia de que "uma obra só pode se tornar moderna se for primeira pós-moderna" e que "pós-modernismo não é modernismo em seu fim, mas em um estado nascente" sugere um paradoxo complexo.
- Os contextos políticos e sociais mais amplos do pós-modernismo, como o colapso do progressismo modernista e a propagação do pós-colonialismo, também devem ser considerados.
- O início da "era" pós-moderna é debatido, com alguns historiadores culturais colocando-a nos "longos anos sessenta" e outros propondo anos específicos, tais como 1958 ou 1973. Sugere-se que o início do pós-modernismo foi por volta de 1966.
- O pós-modernismo é um conceito problemático e sua historiografia é difícil de definir. 
- Já foi um termo chave, definindo uma época, mas agora é difícil de levar a sério como um conceito sociológico ou filosófico. 
- O pós-modernismo foi muitas vezes entendido como sendo decisivamente arrancado de seu passado e fora da história 
- O pós-moderno teve um poderoso impacto na disciplina da história e os rumores de seu efeito continuaram no novo milênio 
- Os historiadores culturais têm tentado datar o início do pós-modernismo, sendo uma visão consensual os "longos anos sessenta", que vão do final dos anos cinqüenta ao início dos anos setenta 
- 1966 é proposto como um possível ano limite para o início do pós-modernismo, com a teoria arquitetônica e as importações culturais como filmes de arte e reorientações de música rock desempenhando um papel significativo 
- Artistas como Warhol e os Beatles passaram por reorientações e mudanças em suas carreiras em 1966 - escritores de ficção científica e ficção também passaram por mudanças em seus estilos e temas de escrita durante este período.
- A História da Literatura Pós-Moderna de Cambridge aborda a problemática historiográfica do pós-modernismo
- Levanta-se a questão de se o pós-modernismo deve ser visto como uma pausa, um período ou um interregno
- Há um debate sobre as origens do pós-modernismo, com alguns argumentando por uma abordagem arqueológica cultural, outros argumentando por um paradoxo mais complexo onde o pós-modernismo está em um estado de ser recorrente, e outros propondo anos específicos (como 1966) como o início do pós-modernismo
- O pós-modernismo está intimamente ligado à cultura dos anos sessenta
- Há vários indicadores-chave do início do pós-modernismo no início dos anos 70, incluindo a adoção do próprio termo pós-modernismo, as sincronicidades do ano 1973 e o surgimento da economia neoliberal
- O pós-modernismo é visto como uma expressão cultural do neoliberalismo, ou "capitalismo tardio".
- As ideologias do neoliberalismo baseadas no mercado, populistas, consumistas e libertárias são compatíveis com o impulso cultural do pós-modernismo.
- 1973 é considerado um ano limite no pós-modernismo, pois é um ano em que os limites histórico-mundialistas e histórico-culturais parecem se alinhar.
- O período entre o início dos anos 70 e o final dos anos 80 é considerado a fase de pico da cultura pós-modernista.
- As estruturas hierárquicas da cultura foram corroídas, como visto na mistura de formas de arte "alta" e "baixa".
- A queda do Muro de Berlim em 1989 marca o próximo limiar na história do pós-modernismo, levantando a questão do que vem em seguida.
- O pós-modernismo é considerado como a expressão cultural do neoliberalismo.
- O termo "pós-modernismo" foi adotado no início dos anos 70 e é considerado como tendo atingido sua fase de pico entre o início dos anos 70 e o final dos anos 80.
- 1989 é considerado como um limiar na história do pós-modernismo, marcando o fim da Guerra Fria.
- Philip Wegner argumenta que os anos 90 representam uma espécie de interregno, uma fase de transição entre um fim e um começo, onde a história é vivida como um lugar de "abertura e instabilidade" e de "experimentação e oportunidade".
- O início dos anos 90 foi caracterizado por uma multipolaridade nos assuntos mundiais, na cultura e nas artes, com eflorescente multiculturalismo e recuo nas guerras de cultura.
- Uma distinção dentro do campo Avant-Pop é feita entre a apropriação fragmentada de materiais de cultura de consumo e a reformulação por atacado de gêneros de cultura pop. 
- O realismo do consumidor é alcançado quando os significantes da cultura comercial são incorporados em ambientes "hostis" e descontextualizados e re-contextualizados. 
- Isto pode ser visto na replicação de nomes de marcas e logotipos de Andy Warhol em sua arte, assim como em literatura, filmes e outras formas de arte. 
- O pós-modernismo é visto como uma expressão cultural do neoliberalismo e do "capitalismo tardio" que surgiu nos anos 70 e atingiu seu auge nos anos 80. 
- Os "longos anos noventa", após a virada simbólica de 1989, representam uma espécie de interregno, uma fase de transição entre um fim e um começo. -Esta fase é marcada por um senso de abertura, instabilidade, experimentação e oportunidade tanto nos assuntos globais quanto na cultura. 
- O multiculturalismo e as alternativas subculturais floresceram no início dos anos 90, juntamente com uma sensação de "sem fronteiras" e uma proliferação de iconografia angelical na cultura popular. - Este período também foi marcado por uma sensação de choque ontológico, refletido no motivo de seqüestro alienígena na cultura popular.
