---
tags:
  - permanente
  - darkforest
  - FdC
  - 1000palavrasoumais
  - pessoalidades
  - promptgpt3
  - mestredeculturacontemporanea
title: FILME O LAGOSTA
date: 2023-03-02
---
# O LAGOSTA

### RESENHA 
### THE LOBSTER (2015)

A lagosta é uma história de amor sombriamente cômica e distópica que explora a pressão da sociedade para encontrar um parceiro e as consequencias do fracasso. Colin Farrell dá uma atuação destacada como David, um homem que se hospeda em um hotel onde tem 45 dias para encontrar um parceiro ou ser transformado em um animal de sua escolha. O primeiro ato do filme é brilhantemente escrito e representado, apresentando uma mistura de humor, drama e cenas inquietantes que mantêm o espectador envolvido.

À medida que o filme avança, ele se torna ainda mais bizarro e inquietante, mas ainda consegue ser absorvente e divertido. O elenco de apoio é excelente, particularmente Rachel Weisz como uma mulher míope que David encontra no bosque depois de escapar do hotel. Seu romance é proibido, e eles enfrentam desafios significativos ao tentarem navegar seus sentimentos em uma sociedade que valoriza o vínculo acima de tudo.

A escrita, a direção e a cinematografia do filme são todas de alto nível, com uma atmosfera única e inquietante que se prolonga por muito tempo após o lançamento dos créditos. No entanto, o filme não está isento de falhas, e a última metade do filme se faz um pouco mais meandrosa e menos concentrada do que o primeiro. Há também algumas perguntas sem resposta e pontas soltas que podem frustrar alguns telespectadores.

No geral, The Lobster é um filme de destaque que oferece um comentário social e uma refrescante tomada sobre o gênero história de amor. Sua abordagem única e seus personagens inesquecíveis fazem dele um filme imperdível para os fãs do cinema indie e das comédias obscuras.

---

feito por chat gpt com o seguinte prompt:
>ANALYSING THE FOLLOWING REVIEW OF THE MOVIE "THE LOBSTER", TRY DO YOUR OWN, WITH SOME COMMON GROUND AND MORE CLARITY:

onde eu colei 4 primeiras [reviews do imdb](https://www.imdb.com/title/tt3464902/reviews?ref_=tt_urv) (3 positivas e uma negativa) e colei para ele analisar. Dos resultados selecionei o segundo de dois.